欸，再過十分鐘
小陽的媽媽就回來了
我們看一眼再走
他媽媽？
看他媽媽幹什麼？
不是要看一眼他媽媽的車嗎？
不然你又說照片是我修的怎麼辦？
那個，不用了
貼文我已經刪除了
而且我還要跟妳道歉
對不起，貝微微
我誤會了妳
好，我接受
就這樣就好了？
不然還要怎樣？
妳跟我想像中不太一樣
看一個人
本來就不該全憑自己的猜想
對了，小陽的腿是怎麼回事？
車禍
車禍？
因為那次車禍
小陽失去了父親
從此也失去了站起來的權利
看起來還是挺開朗的
沒想到…
不過妳教人家打遊戲是不是不大好？
人家還那麼小
你錯了
不是我教他打遊戲
是他教我
他教妳？
是啊
以前我對遊戲也有一些偏見
覺得玩物喪志嘛
後來小陽的媽媽找到我的時候
也希望我改掉小陽愛玩遊戲的習慣
我就想，要想改變一個人的想法
首先要知道遊戲是什麼樣子的
所以我也體驗了一下
沒想到我就改變了對遊戲的看法
所以妳也愛上遊戲了？
其實遊戲也是一個世界
它沒有好壞之分
只是每個人打開的方式不同
或許這個世界上
還有許多像小陽這樣的人
他們不能走出去
那麼通過遊戲
他可以看見更多的風景
認識更多的人
從這個角度來講
遊戲也是很有意義的，不是嗎？
我唯一改變小陽的地方
可能就是
我讓他把更多的興趣
放到遊戲開發上面去
小陽也改變了我
至少我現在的目標就是
成為一個遊戲設計師
曉玲、絲絲呢？
就妳自己在寢室啊？
曉玲當然去找大鐘了呀
絲絲那個孩子最近也總往外跑
沒看錯吧？
居然在玩《倩女幽魂》
對呀
我這不得趕緊突擊一下嗎？
就為圓了面試時撒的那個謊啊
妳又沒有被識破，擔心什麼？
萬一我被錄取了呢？
到時候進了公司一問三不知
肯定是要露餡的
我這不是怕毀了妳
蘆葦微微的名聲嗎？
行，那妳等等，我帶妳啊
我不要
我不要跟妳在同一個伺服器
那老伺服器
個個都是身懷絕技的老玩家
我這種菜鳥怎麼追得上呀？
所以我特別機智地
選擇了一個新服
新服的名字叫做神仙姊姊
特別符合我的氣質
而且大家都是新手，方便交流
我也不會輸在起跑線上了
好吧
反正妳決定了
妳要單槍匹馬闖新服
- 有問題再找我吧
- 嗯
（俠侶對決大賽）
（參賽規則、獎勵介紹）
俠侶對決大賽消息怎麼這麼少？
也不知道什麼時候才能正式開始
什麼？
劇情影片大賽？
“真水無香”？
別怕，有我
你來了真好
問世間情為何物？
直教人生死相許
不許妳胡說
我們這就回金陵城
妳要快點好起來
我的心也受傷了！
我的淚也流乾了！
你為什麼不管我？
（魯猥猥猥）
“魯猥猥猥”？
（傳說之外，另有天地，帳號註冊）
站住！
你為什麼寧可選她？
你知道這樣我有多麼地傷心？
我不聽
你別走
這次我絕對不讓你走
世俗給你、我設置了太多的阻礙
你就這樣離我而去
我到底做錯了什麼？
我只想找到一份純潔的愛情
你們給我通通記住
我絕對不會放過你們！
唉呀
我到底做錯了什麼？
妳…
妳沒事吧？
走吧
魯猥猥猥
蘆葦微微
這樣做有意思嗎？
這樣影射、醜化別人很有意思嗎？
沒想到你是這種人
怎麼了？
沒什麼
江湖險惡
睡了
怎麼了？
喂？老三
有情況，趕快去《倩女》論壇
看一看吧
真水無香做了個影片
影射我們三嫂
簡直氣死人了
現在愚公已經在論壇上罵人了
好，我馬上到
什麼？
愚公、猴子
趕快把襪子收一收
扔廁所裡去
- 老三回來了
- 嗯
老三回來了！
快點，扔盆裡…
我靠，這誰襪子這麼臭啊？
郝眉，你的吧？
這又不是我襪子
這是于半珊的襪子
什麼就我的？
- 于半珊的呀
- 我哪有襪子？
- 誰的內褲？是不是你的？
- 不是…
不是，不是我內褲
你的吧？
怎麼就是我的？
就是郝眉的
就是
這真水無香也太自戀了
居然意淫我們三嫂糾纏他
他也不看看他那長相
這跟咱老三有得比嗎？
那是自戀嗎？
那是相當地自戀
聽說這傢伙好像是個什麼富二代
長得還行吧
老三他就是不會把照片放上去
他要是一放
說三嫂糾纏真水
誰信呢？
剛才有一個我們服的人
在貼文裡說三嫂
說她是被真水無香拋棄的
這把我氣的
罵了他300回合
現在不敢說話了
哪用得著這麼麻煩呀？
老三
上去把這貼文駭了
不用
貼文留著
我們文明地解決
文明？這怎麼文明啊？
明天等他上線
其實遊戲也是一個世界
它沒有好壞之分
只是每個人打開的方式不同
或許這個世界上
還有許多像小陽這樣的人
他們不能走出去
那麼通過遊戲
他可以看見更多的風景
認識更多的人
從這個角度來講
遊戲也是很有意義的，不是嗎？
妳好，貝微微
曹光
你也來跑步嗎？
我剛才看見妳一個人打了四張卡
你不會又要曝光吧？
我只是偶爾幫同學打個卡而已
我有那麼無聊嗎？
以你的歷史來看
可信度不高
不過謝謝你了
我跑步去了
等一下
要不然我請妳吃飯？
不用了
我跟室友約好一起吃的
那妳什麼時候有時間？
我請妳吃早飯
就為了上次的事給妳賠罪
總不能說一句對不起就行了吧？
真的不用了
解釋清楚就好了
你以後別這樣做就是了
如果時光倒流，我還會這麼做
- 什麼？
- 不是
我的意思是說
有上次那個事挺好的
不是
很高興認識妳
我還想問妳一件事
妳有男朋友嗎？
我沒有男朋友
也沒有打算交男朋友
我跑步去了，拜拜
拜拜
今天我們來分析一下好萊塢的類型片
就以《鐵達尼號》為例
我相信在座的同學都看過這部電影
那麼這部影片呢
是由美國20世紀福斯公司
和美國派拉蒙影業公司共同出資
在1994年拍攝的
那麼這個影片呢
有兩個非常明顯的類型片的特點
那就是愛情和災難
欸，這是我占的座位
你往裡面坐
我先來的
曹光？
妳認識我？
那我也不會讓給妳
我一大早就來占座了
只不過去吃了個早餐而已
你看我書還在這裡呢
趁我還沒被惹毛之前
你快點給我進去
我告訴你，我發起火來
我自己都害怕！
讓我進去，行了吧？
同學
妳是在溜滑梯嗎？
這椅子是壞的
你看不出來嗎？
真是出門忘了查星座
走的什麼狗屎運？
遇到了什麼人？
妳自己來晚了還怨天尤人
閉嘴！
同學
妳這英語說得
我一個外文學院的竟然都沒聽懂
方言啊？
我讓你閉嘴
終於不往下滑了
舒坦
看什麼看呀？
良心不安啊？
滑梯玩膩了
改玩單槓了？
對，我就是玩單槓
今天我就玩給你看看
妳有病啊？
你有藥嗎？
怎麼回事？
我們是繼續分析電影呢
還是讓所有的同學
來欣賞你們精彩的表演？
- 回來了？
- 嗯
這怎麼了？摔著了？
微微，妳可得替我做主啊
- 怎麼了？
- 我今天遇到了那個討厭鬼曹光
害我出糗不算
還讓我坐在單槓上
上了整整的一節課
我這一路走回來啊
收獲了我這輩子最高的回頭率
那妳這傷沒白受
恭喜妳成名了
怎麼樣？嚴不嚴重？
要不要到醫務室看看？
不用
下次再讓我遇見這個討厭鬼
我一定饒不了他！
看來是沒大事
妳在這裡躺一會兒
- 要是一會兒不舒服再告訴我
- 嗯
真水連訊息都不敢回了
蘆葦微微
妳怎麼在這裡啊？
一笑奈何不是要和真水無香決鬥嗎？
妳不去看啊？
決鬥？
唉呀，妳不會不知道吧？
走…一起去吧
怎麼只有一笑奈何？
真水無香怎麼還沒來？
不會不敢來了吧？
我覺得今天這場仗
一笑奈何勝之不武
都是一樣的玩家
有什麼勝之不武的？
我還說真水無香人民幣玩家呢
再說了，真水無香犯賤做出那種影片
他就是活該
我好激動啊
居然能看一笑奈何和人對決
又能看見神操作了
時刻準備好錄影片啊
我電腦配置不行
妳錄好發給我
沒問題
三嫂，妳終於上線了
- 妳好
- 怎麼回事啊？
大神突然要跟真水無香對決
影片的事妳不知道嗎？
大神是因為那個影片嗎？
當然了
這種情況再不把真水無香
殺得連爹都不認識
奈何以後怎麼在遊戲裡混呢？
對…起碼讓他連掉兩級修為
連掉兩級？
可是對決不會掉修為啊
對決不會掉修為
但是決鬥會啊
妳沒看奈何下的戰書嗎？
我才剛上來嘛
這戰書昨天就下了
系統每五分鐘公告一次
真水無香的反應
真水無香明明在線
卻不敢應戰
真水無香是不會應戰的
雖然他和大神的裝備都是頂級
但是決鬥等於找死
他級別這麼高
掉一級修為要練很久才能回來
何況是兩級？
由不得他願不願意
奈何下的戰書是邀戰兩場
只要真水無香勝一場
就算他贏
影片的事呢，也就不再過問了
而且決鬥時
奈何自動少帶兩件神兵裝備
妳說
這樣的事如果都不答應的話
真水無香還算不算男人？
輸了也比不來強吧？
陰險，真陰險啊
真水無香還有小雨家族來了
這回咱有戲看了
- 來了…
小雨家族來了
來了…
好久沒這麼熱鬧了
愚公，要不要跟我打個賭啊？
有什麼可賭的？
你認為奈何會輸嗎？
膚淺
我是跟你賭
奈何幾分鐘解決
奈何隱身了
唉唷，這高手就是不一樣
完了…
中了奈何的秋千索
死定了
怎麼無法逃脫啊？
風歸雲？
奈何的群攻技能
這麼快就結束了？
原來真水操作這麼弱啊
枯燥、無聊，毫無懸念
- 欺負人，太欺負人了
- 真水
誰不知道一笑奈何一個抵多個？
他逼真水決鬥
就是以多欺少，勝之不武
就是，真是咽不下這口氣
真水，不管你是輸是贏
你永遠是我心目中的英雄
妖妖，不用擔心我
- 在台下好好看著
- 嗯
一笑奈何
真水是打不過你
不過你是否太言而無信了？
此話怎講？
你說過少帶兩件神兵裝備的
妖妖
第一場
我沒戴戒指
居然沒戴戒指？
我去，那還是秒掉了真水
我真是同情這個真水無香啊
太可憐了
這掉上一級修為
就得練上一個月吧
這要是真掉兩級的話
唉唷，想想我都頭痛啊
無聊透了
單方面碾壓
我都不忍心看了
這一場
我單手跟你打
不需要
我也會少帶裝備的
你隨意
好，厲害啊
- 好，厲害
- 真厲害
- 好，不錯
- 不錯
- 太厲害了
你這樣有意思嗎？
人必自辱而後人辱之
好，我技不如人，願賭服輸
影片我會刪掉的
我跟妖妖再拍一個
我已經掉了修為了
算是對妳的補償
咱們恩怨兩清
不用了
把影片刪掉就好
走
奈何
我看真水無香也少帶了裝備
你是不是早考慮到這一點？
考慮他做什麼？
大神根本不用考慮他，好嗎？
- 可你殺了他兩級修為啊？
- 嗯
我覺得他連死的心都有了
起碼得練兩個月呀
你還真不給自己留餘地啊？
這萬一輸了一把
比方說突然停電、突然斷網了
那影片的事真的就這樣隨他去了？
輸就輸吧
我輸了
還有夫人在
奈何的意思
就是說他輸了他就不管了
可是沒說嫂子呀
嫂子的水準可比奈何強多了
- 每次打怪都是嫂子先上
- 我…
奈何就是個吃軟飯的
過獎…
我上論壇看了一眼
那傢伙果然把影片給刪了
速度還挺快
這小子怎麼這麼聽話呀？
為什麼聽起來你好像滿遺憾啊？
那是相當地遺憾啊
他要是不刪的話，我們就…
駭他電腦
清他帳號
那我就…
追小雨妖妖
你們幾個太壞了
過獎…
跟奈何比起來簡直是九牛一毛
九牛一毛？
還能這麼用啊？
不要在意這些細節
微微
我們走
去哪裡啊？
沒有他們的地方
欸…
你…
好漂亮啊
這件事本該妳來處理
不過世界上關注的人太多
我想還是速戰速決為好
大神這是在向我解釋嗎？
跟我結成俠侶
其實妳人過來就好了
（慶華大學教務網）
微微
妳今天有時間嗎？
你真的不用請我吃飯
那妳不介意我陪妳走一走吧？
喂？找哪位？
微微？
你是誰啊？
曹光？
微微不在
漂亮
妳怎麼這麼生氣啊？
微微
這個曹光不會是在追求妳吧？
好像是吧
怎麼辦啊？
什麼怎麼辦呀？涼拌
微微，妳千萬不能考慮他
上次從照片的事情就看出來
這個人人品有問題
自己是什麼樣的人
才能把別人
想像成什麼樣的人，對吧？
再加上上次上課的時候
他這麼對我
微微，他連我這關都過不了
妳可千萬不能把自己的終身幸福
押在他身上啊
等等
我怎麼覺得
妳跟這個曹光的恩怨很深啊？
反正我就是看他不順眼
雖然他是咱們學校
僅次於肖奈的帥哥和才子
但是我趙二喜看不上
相信妳貝微微也看不上
那倒是
我的確不喜歡他
但是話又說回來了
妳連曹光都看不上
就只能嫁給肖奈大神了
二喜，妳能不能有點立場？
反正我覺得我表達得很明確了
不喜歡搞曖昧
也不想浪費他時間
微微，妳最好
跟我同仇敵愾
但是妳到底喜歡什麼樣的人呀？
唉呀，我頭好疼啊
用妳操心？
微微
微微！
怎麼了？
微微，快出來看大神！
- 大神？
- 快點…
- 在哪裡啊？
- 肖奈大神！
聽說大神最近住校了，原來是真的
那女生要幹嘛？
要染指我大神
哇塞
雖然我也不想別人染指我們系大神
可是大神實在是太高冷、太無情了
我在千里之外
都感受到了心碎的氣息
微微，妳發什麼呆呀？
我想到了
想到什麼？
怎麼拒絕曹光
我有辦法了
什麼辦法？
借肖奈大神的大名一用
這裡沒有人吧？
沒人
今天食堂的醋溜魚看起來不錯
- 你一會兒有時間嗎？
- 有啊
我有話對你說
好
你先吃
- 我先走了
- 好
曹光
我知道你的意思
可是我真的覺得
我們不合適
很抱歉
妳不試著接觸一下
怎麼就知道不合適呢？
我不想浪費你時間
我不覺得是浪費時間
不管怎麼樣我都有追求妳的權利
直到妳改變想法的那一天
對不起了
借肖奈師兄你的名字用用
其實
我有喜歡的人了
誰啊？
那個，我一直
想找個資工系的
比較有共同語言
- 所以…
- 資工系？
對，就像肖奈那樣的
這什麼情況啊？
曹大才子被資工系的系花拒絕啦？
跟妳有關係嗎？
作為新聞社的社友，我不得不說
你的眼光也太差了吧？
喜歡誰不好
喜歡一個愛坐豪車的系花
我被拒絕是我的事
不用妳在這裡說三道四
還有，貝微微照片的事情是個誤會
我已經從網上撤下來了
還滿煽情的嘛
被她拒絕了還幫她說好話呀？
我不是在說好話
這是事實
我警告妳
這件事情到此為止
妳不要再說三道四了
小心我跟妳不客氣
這貝微微肯定有問題
我就不信我找不出來
不對，我得去告訴逸然
貝微微也喜歡肖奈
欸，拿過來
有女朋友也不跟兄弟們說一聲
就是啊，請我們吃飯啊
什麼跟什麼？
她不是我女朋友
不是你女朋友，哪來的照片啊？
這個不是資工系的貝微微嗎？
你喜歡這個類型的女孩子？
行了，別鬧了
欸，該不會人家看不上你
把你給拒絕了？
是我還沒追上呢
唉唷，曹大才子居然追不上妹子
太不可思議了
你追的女朋友多
趕緊幫忙想想辦法
好
曹光，這追求妹子呢
首先要投其所好
她喜歡幹嘛，你就幹嘛
這樣呢
就有了共同話題
就有了共同喜好
然後…
你懂的
遊戲…
太機智了，兄弟
今兒晚飯我包了
想吃什麼？
你說的啊，那吃火鍋去
- 走吧
- 走…
怎麼了？班長
我聽說妳住在女一宿舍
能不能幫我個忙？
幫我去看一下貝微微的遊戲帳號
這個月妳的曠課我全部幫妳取消
一言為定
包在我身上
謝謝啊
曹光，去不去打球？
- 去，等一下
- 好
- 加油！
好球！
不玩了…
這不純虐嗎？我要跟老三一組
死美人
我都沒嫌棄你，你還嫌棄我呀？
你說什麼呢？你再說一遍
信不信我打死你啊？
就你那個小身板
欸，內鬥上了…
- 內鬥…
- 別理他們
- 我們繼續
- 好
- 看人
這不資工系那誰？
肖奈
喂
你就是肖奈？
我就是
有沒有興趣來一場？
卻之不恭
字幕翻譯：施琇雯